 第1章 塞壬小镇

    白柳醒来，他发现自己坐在一个车的后座上，车内部狭隘窄小，破旧的椅背上泛着逼真的烟味，车窗上滑落不成股的水流，能从玻璃上模糊地看到窗外细雨淅淅沥沥，天色昏沉，分不清是黄昏还是夜晚，他的鼻腔里还萦绕着一丝淡淡的，让他不适的咸鱼腥味。
    他的面前有一个飘浮的面板，上面写着——【游戏须知】。
    白柳皱起眉来。
    这是哪里？他为什么在这里？这个面板又是什么东西？
    这个面板好像能感知他心中的疑问一般，依次在上面显现出答案。
    【你在一场致命的游戏中，而你之所以在这里是因为我们检测到你在失业之后爆发出了巨大的对金钱的**，**强烈到，符合游戏开启条件】
    随着面板上的字一个一个显现，白柳终于回想起了一些事情。
    是的，没错，他失业了。
    而他是一个对金钱有着剧烈渴望的人，他从小到大都爱钱到不正常的地步，甚至被心理医生诊断为【金钱囤积症】患者，告诫他如果再不控制自己对金钱的**，他迟早会做出为了钱不要命的事情来。
    有工作的时候，白柳每个月还有一定的固定收入可以勉强克制自己对金钱的渴望，但当他失去这份工作的时候，白柳陷入了一种无法自控的，甚至想要不顾一切地去囤积金钱的热切中，他的心理医生说这是下岗社畜的正常心理状态，让他自己调节平缓一下，出去看看世界放松一下。
    白柳听了只想冷笑，没有钱，出去只能看地狱不能看世界好吗。
    白柳讽刺心理医生：“我出去看了世界之后，我就能变得有钱吗？”
    心理医生惊叹：“当然不会啊，你会变得更穷。”
    白柳：“……”你他妈这不是挺知道会发生什么吗？
    “但是你变得更穷之后，你就会发现….”心理医生安慰白柳，“穷也不过如此，钱都是身外之物，何必把自己折腾得如此痛苦呢？”
    白柳面无表情地质问心理医生：“遇到我这种病人痛苦吗？”
    心理医生：“………”痛苦。
    白柳呵呵一笑：“你是为了什么把自己折腾得这么痛苦的呢？你为什么不辞职出去走走呢？”
    心理医生：“…………”为了钱，没钱不敢出去走。
    汪的一声哭出来。
    在把自己不知道多少个心理医生说哭之后，白柳拍拍手~感叹，穷真是攻击人类的最好武器。
    就是自伤一千，伤人八百。
    幸好这心理医生是社区免费的，不然白柳就就更穷了。
    ————————
    白柳失业之后，陷入一种极致的焦虑当中，根本就调节不过来，做梦都能梦到自己一夜暴富，坐在钱堆里欢乐大笑，醒来之后怅然又孤独，发现自己从存款只有五位数。
    在这种无法平息的，下岗焦躁自我冲突里，白柳有事没事就托腮做梦——如果这个世界上，存在可以高风险挣钱的方式就好了，他可以不要命，但是他要钱！
    他告诉了自己的朋友自己的想法，朋友宽慰他，看到你墙上书架上那本刑法了吗？
    白柳说看到了。
    朋友说，你随便翻开一页找一条，上面就是高风险的赚钱工作，你努努力，还能争取上本月的加急名单。
    白柳：“……”
    白柳不想犯法，但这世界上就不存在不犯法的来钱快的途径吗？！朋友说你做梦来得比较快。
    就算是玩命，他也要钱——白柳躺在床上做梦，失去意识被卷入这个游戏的最后一刻，是如此想着的。
    回忆结束，白柳看着他面前飘浮的游戏面板。
    面板上又浮现一行字：【是的，正是你的强烈**开启了游戏，而只要你成功的通关游戏，你将获得你想要的一切】
    白柳毫不犹豫：“我想要钱。”
    管他什么游戏，他只想搞钱。
    隔了一会儿，白柳又问道：”你们这个游戏，是合法的吧？“
    面板：【…..合法的】
    面板：【通关游戏你将获得积分，而积分可以兑换金钱和你想要的一切事物】
    白柳：“这是什么游戏？我要怎么做才能通关获得你说的积分？”
    面板：【这是一场恐怖逃生游戏，里面充斥着鬼怪，杀人狂魔，不可思议之物，而你要做的就是找出他们的弱点，完成通关整个游戏副本的剧情，并从他们手中顺利存活下来】
    【游戏副本载入中…..载入完毕】
    ————
    【游戏副本名称：《塞壬小镇》】
    【等级：一级（玩家死亡率小于百分之五十的游戏为一级游戏）】
    【模式：单人模式】
    【综合说明：这是一款刺激的动作向和解密向相结合的游戏，在玩家中大受欢迎，但似乎对新人不是很友好，新人死亡率非常高】
    ——————
    【玩家信息载入中………载入完毕——】
    【玩家名称：白柳】
    【生命值：100（生命值低于六十后玩家攻击力下降，归零之后玩家死亡）】
    【体力值：80（体力充沛）】
    【敏捷：25（你常年坐办公桌，全身僵化，不太敏捷）】
    【攻击：30（只有女子高中生拿书包砸人的攻击能力）】
    【智力：89（你出乎意料的聪明）】
    【幸运：0（你一生都出奇地不幸，如果你们公司要裁员一个人，那个人必定是你）】
    【技能：无（你还没有任何技能）】
    【精神值：100（近期，你是第一个登入游戏后精神值还保持满格的玩家）】
    精神值下面有一行红色的小字注解。
    （注：请玩家保证精神值高于六十，精神值低于六十会导致玩家精神错乱，各人物面板属性砍半，低于四十会导致玩家看到不属于游戏内的幻觉内容，导致游戏通关困难加剧，低于20会激发玩家癫狂状态，攻击力面板属性极力攀升，击杀各类生物，精神值为0玩家会彻底被副本同化，变成副本中怪物的一员）
    【玩家面板属性综合评价——F级玩家，最低等的玩家，但因精神值和智力值测定特殊，该评级存疑，最终玩家等级记载为——F（？）】
    白柳扫完整个人物面板之后，看着那个F后面的问号，觉得自己像是受到了不明显的嘲讽，他划掉人物面板，又跳出了新面板。
    【你已登入新人区的小电视屏幕（1/100），目前无人为你驻足，玩家白柳人气值为0，氪金率为0】
    白柳皱眉：“这是什么？”
    面板：【你的游戏过程会出现在玩家大厅新人区的小屏幕上，供给其他玩家观看，但目前并没有人观看你的游玩过程，也没有人你的游戏过程氪金，你目前寂寂无名】
    白柳有点懂了，就是游戏主播那种形式，但这些都无所谓，他的关注点在那个氪金率身上：“有人为我氪金，我可以拿到积分是吗？”
    面板：【是】
    【接下来游戏开始，祝你好运，新人玩家】
    面板就像是被关掉的电视屏幕，在白柳的眼前闪成了一道白光后消失了。
    而在某个游戏大厅中，有一个小屏幕突然亮起，上面显现出白柳的清隽白~皙的脸，这个屏幕周围还有很多屏幕，上面都有各种各样的新人玩家惊恐崩溃的脸，还有人在嚎哭着不停地击打屏幕，似乎是不能接受现实想要从里面出来，还有人缩成一团抱着头，像是完全不能接受现实一样。
    而白柳毫无被惊吓的神情，在一片惊慌失措的新人玩家里完全就是个异类。
    所有人仰头看着这个突然又多亮起来的一个的光亮屏幕，饶有趣味地讨论着。
    “又有新人进来了，不知道能撑几天。”
    “看背景，是《塞壬小镇》这个游戏副本？”
    “这批新人运气可真差，《塞壬小镇》里新人玩家死亡率很高的，上次不是登入了一百个，最后就剩下一个吗？”
    “最近随机给新人的游戏副本也太难了吧，不过看这些新人吓得屁滚尿流到跑，还是蛮搞笑的….”
    “哇，你太坏了！不过这新人估计很快就要吓得鼻涕眼泪一起流了…”
    “等等！”突然有一个路过的玩家像是发现了什么不得了的事情一样，靠近了白柳的小电视屏幕，他看着白柳的人物面板属性，不可思议地开口：“这里有个精神值一百登入的新玩家！”
    “什么？！”
    “什么！！让开我也要看！”
    “靠！现在新人都这么变态了吗？！精神值一百？！”
    “上一个精神值一百登入的，现在都在游戏总积分榜前十了吧。”
    “我去，潜力种子啊！让我也康康！”
    白柳的小电视闪烁了一下，一个机械音平铺直叙地报道：
    【有五十人簇拥围观玩家白柳的电视屏幕，玩家白柳达成初出茅庐成就，解锁一键三连系统】
    【有二十八人点赞玩家白柳的视频，有五十六人收藏玩家白柳的小电视，无人给玩家白柳充电，请玩家白柳再接再厉】
    ……

 第2章 塞壬小镇

    白柳是侧睡在一辆面包车的最后一排里，很挤很狭窄，他翻身都很艰难，他一动就看到有个项链从自己的脖子从落了出去，但他现在身上的衣服都和进入游戏之前没有区别，白衬衫黑裤子，典型的上班族社畜的日常穿搭，只有这根项链是多出来的东西。
    项链的挂坠是一个被打了孔的一块钱硬币，白柳把手放上去之后果然就看到了游戏面板弹了出来，面板和之前一样，没有什么多出来的信息。
    这应该是游戏管理器一样的东西。
    白柳把项链放进衣服里收好，他不太喜欢看到这种被破坏了的钱币。
    白柳从车后座探头出来，这是一辆七人座的面包车，除了白柳躺在后排之外，前面还有四个人，他一探头出来就有人很惊喜地看向他：“白柳，嘿，我的小甜心，你终于醒了！”
    除了白柳，这六个人很明显都是一副外国人的长相，喊白柳小甜心的是个棕色卷发大~波浪的妹子，红唇棕色眸子，穿着热裤和吊带，白柳在看到这个人的一瞬间，心口上的硬币就弹出了面板，上面写着人物信息：
    【npc名称：露西】
    【人物简介：你的同班同学，很喜欢你这类型的男生，昨晚你们有过性尝试，但你面对比你高十公分还热情大胆的露西太羞涩了，没有成功（笑）】
    白柳的视线在【没有成功】和那个【笑】上微妙地停顿了两秒，很快收回了视线陷入了思考。
    这个游戏似乎触发npc面板信息是需要玩家自己【看】到的，就和玩网游需要把鼠标放上去才会弹出信息是一样的，玩家的眼睛现在就相当于玩家的鼠标和游戏手柄。
    他若有所思，看来在这个游戏中至少不能失去视力。
    露西对着白柳挤眉弄眼：“嘿，宝贝，是我把你累着了吗？你可是从上车就开始睡了一路。”
    白柳看到露西脑子里就会弹出那个【没有成功】的提示，因为社畜一直母胎单身的白柳心情略微有点复杂：“…….”
    无痛结束了单身生活。
    他及时地岔开话题，白柳看了看窗外越来越偏僻冷涩的景色，开口问道：“我们这是要去什么地方？怎么看着这么偏僻？”
    “看来有胆小鬼又想临阵脱逃了。”一道讽刺浑厚的男声从前面传过来，一个穿着紧身牛仔裤和运动t的高大男人抱胸鄙夷地看着白柳，这人的身材过于健壮，上衣被撑得快要爆炸一样，看着很像一个橄榄球运动队员。
    他居高临下的抱胸打量白柳，嗤道，“晚了，白柳，就算是你个懦夫想要临阵脱逃，我们也已经在去塞壬镇的路上了。”
    面板弹出：
    【npc名称：安德烈】
    【人物简介：你的情敌，喜欢露西但被露西拒绝了，对你很有敌意，之前你和他打赌要在世界上最危险的地方守护露西，来证明你对露西的爱，于是你们一行人驱车来到塞壬镇，但你因为胆小在上车之前大哭了一场，后悔不想上车，是被他强硬地拉上车的】
    白柳已经连续看到塞壬镇这个地名两次了，他忽视安德烈对他的嘲讽，询问：“塞壬镇，是个什么地方？”
    安德烈又是冷哼一声，刚想开口继续嘲讽白柳，一道絮絮叨叨连绵不绝的小声念叨就打断了安德烈的嘲讽：
    “塞壬镇，历史上唯一一个被发现过海妖残骸的海滨小镇，历史上有不少人称他们撑在这里见过海妖塞壬的身影，或者在海浪中听闻到了海妖人鱼美妙的歌声，也见过这些相貌妖异的人鱼海妖在漆黑的礁石上对着人类的尸体大快朵颐….”
    “杰尔夫！那些只是塞壬镇为了骗游客去观光编造出来的故事罢了！”安德烈不耐烦地打断对方的低声快速的话，但神色上却有畏惧一闪而过。
    一个小个子带着厚厚啤酒瓶酒盖的男生抱着自己胸前的书瑟缩了一下，似乎有些怕安德烈，声音更低地反驳道：“那你怎么解释，那些来塞壬镇的游客神秘失踪的事情！上个月甚至有十二名游客来了塞壬镇之后就彻底消失不见了！警方到处搜寻，没有人见过他们离开塞壬镇….”
    白柳看向面板。
    【npc名称：杰尔夫】
    【人物简介：人鱼海怪等非自然生物的强烈爱好者，在得知露西一行人要前往塞壬镇之后，主动要求一起前往，对塞壬镇的传说故事十分了解】
    安德烈怼道：“这些人多半就是自己落水淹死了，海边淹死多正常。”
    杰尔夫却很不服：“警察已经组织打捞了一个月了，没有打捞到任何一具尸骸，就算他们真的落入海中，这也不正常..”他说着说着语气低沉幽暗起来，还夹带着一丝兴奋，“除非是他们的尸体被塞壬吃了，这样警察打捞不到也是…”
    安德烈终于火了，他怒着狠狠打了一下杰尔夫的头：“住嘴！你这个该死的四眼仔！整天人鱼人鱼的！我看你长得像条人鱼！”
    安德烈下手很重，白柳都能清晰地看到杰尔夫的头在座椅边磕了一下，他晕头晕脑地又在安德烈身上撞了一下，这下又激怒了安德烈，他甩手给了杰尔夫几巴掌，打得杰尔夫一颗牙齿都飞出来了。
    杰尔夫低着头捡起自己的牙齿不说话了，他用一种很隐晦的暗恨的目光看着安德烈，嘴里很轻地用口型说了一句话。
    其他人都没有听到，但白柳听力一向不错，他听到杰尔夫说：【人鱼一定会把你撕碎吞咽下去的，安德烈】
    白柳微挑了一下眉，但是什么都没说，这npc的人物关系还有点复杂。
    看来安德烈对杰尔夫随意打骂不是一两天的事情了，并且这个杰尔夫似乎已经用“人鱼”谋划了一个复仇计划。
    开车的司机是白柳花钱请的塞壬小镇的当地人，从露西言谈中，白柳发现自己还是个富二代，一行人的食宿都是他包了的，司机也是他花大价钱请的，还麻烦了司机帮忙找当地的旅馆。
    车一直开到了深夜才到达那个神秘的塞壬小镇，在司机的描述中，塞壬小镇是一个靠着捕鱼和帮忙打捞沉船度日的小镇，一直都偏僻又破败，直到新镇长另辟蹊径用人鱼的传闻来吸引游客，塞壬小镇才靠着旅游业发达起来。
    但上个月不断有游客出事，这些游客并不像安德烈所说是落水了，有些甚至还没来得及去海边，就神不知鬼不觉地就消失在塞壬小镇的各个角落，比如有一个游客就是当晚住进酒店，第二天一早人就不见了，房屋紧闭也没有看见他出去，屋内的床都还留有余温，但是人就是不见了。
    于是处于旅游旺季的塞壬镇却荒凉得不可思议，不少旅馆酒店都因为经营不善而关门了。
    塞壬镇的确很破败，到处都是飞卷的围栏和渔网，地面上都是晒干的贝壳和海藻，还有泥沙，只有一些酒店旅馆的装潢不错，白柳他们到的时候已经是深夜了，但路上还是有很多行人。
    这些行人原本步伐一致地往海边去的，但白柳他们开着车一进来，这些原本要去海边的镇民就不约而同地停下，头一偏，目光直勾勾地看向白柳的车。
    被这么多人半夜一起看着，露西被看得不寒而栗，她轻声尖叫了一下，缩进了白柳的怀里。
    但是她比白柳高太多了，还从白柳的肩膀上露出一个头来，看起来像是白柳缩进了她怀里。
    白柳：“…….”
    白柳转头问司机：“已经半夜了，这些人去海边干什么？”
    司机摇摇头：“最近没什么人来旅游，经济不景气，他们就只能重新捕鱼，你没捕鱼过你不知道，很多值钱的鱼都畏强光，只有夜里才会出来活动，所以他们才在夜间下海。”
    镇民们用很诡异的目光看着白柳，眼神在夜里泛出猫一样的绿光，脸上带着一种奇异的表情，好像是在笑，但他们的嘴角没有彻底上扬，反倒是僵直一般在嘴角抽~搐着。
    他们手中还拿着渔网和鱼钩，有些人手上提着灯光乳化的油灯，他们目不转睛地凝视装着白柳那辆车，眼神随着车移动，好似随时都会冲上来用手中的渔具来攻打这辆车一般。
    “你们要小心一点这些家伙。”司机提醒，“他们最近很缺钱，而你们很有钱。”
    因为白柳这个富二代出手阔绰的原因，司机给他们一行人找了当地最好的酒店。
    这酒店豪华得和整个小镇的画风格格不入，是那种非常现代时髦的五星级酒店画风，门口居然还有喷泉池子。
    喷泉池子里有一尊人鱼的石雕，这人鱼雕刻得栩栩如生，莹润的大理石皮肤在黯淡的月光下闪着近乎于人类皮肤的光泽，长发垂落下来遮住她的丰满的乳/房，鱼尾立在水池中，她垂着眼眸，表情悲天悯人，手上托举着一个水壶，水壶里散落一些假的云母珍珠，喷泉就从水壶里倾倒下来，落在水池中，发出好似海浪一般的潮水声。
    司机绕着酒店门口的喷泉池子，一路把车开到了酒店的正门口。
    杰尔夫忽然惊叫了一声，他指着酒店门口那条人鱼喷泉雕像说：“她刚刚在看我！她刚刚动了一下！”

 第3章 塞壬小镇

    白柳顺着杰尔夫的视线看过去，那条人鱼雕像依旧垂眉敛目，看着水里，一动不动。
    安德烈被杰尔夫叫得吓了一跳，恶狠狠地揍了杰尔夫一拳：“操！哪里动了！根本就没动！你要是在这样一惊一乍我把你声带给你扯出来，这样我看你还叫不叫！”
    杰尔夫捂着自己被打了一拳的头，有些害怕地看了安德烈一眼，把自己蜷缩成一团，低声自言自语：“她动了的，她真的动了的……”
    露西也被杰尔夫弄得有些发毛，她勉强笑了一下：“杰尔夫，你怎么那么肯定不是你眼花，而是这个人鱼雕像确定动了一下？这个人鱼雕像并没有眼珠，你怎么知道她在看你？”
    这是一尊乳白色的大理石人鱼雕像，虽然雕刻了眼睛但是并没有黑色的眼珠，它整个眼睛都是纯白的，就好像什么有眼无珠的死寂生灵一般矗立在酒店门口。
    “你们没发现吗？”杰尔夫声音越来越低，还有些颤，“无论我们的车开到什么地方，我们的车都是被这个雕像直视着的，她的眼睛肯定在动…”
    “这个啊…我还以为什么呢..”露西明显松了一口气，终于舒心地笑出来，“就和那个《蒙拉丽莎的微笑》的画像是一样的吧？无论从什么角度都以为画像上的人在看自己。”
    “不是，这种无论什么角度画像上的人都在看自己的情况智能二维平面产生，三维是无法产生的，也就是雕像是不可能出现这种情况的。”白柳很冷静地反驳了露西，“杰尔夫说的是对的，这个雕像的确眼神就一直盯着我们动。”
    和那些镇民是一样的，一进来就开始不断盯着他们，就好像是在看什么进入他们狩猎范围的猎物一样。
    这东西应该是个什么怪物。
    在他这个想法刚刚落下，白柳胸前的硬币突兀地震动了一下，弹出一个全新的面板，游戏面板变成一本厚重古旧好像是中世纪的书籍般，在白柳面前缓缓翻开。
    【恭喜玩家发现第一个游戏怪物，解锁怪物书——《塞壬小镇》特辑（1/4）】
    书页上出现一张照片，人鱼雕塑苍白的脸浸泡在幽深的海水中露出半张脸，没有雕刻眼珠的眼睛看着照片外，无声的注视着白柳，似乎要从照片中爬出来。
    【怪物名称：人鱼雕塑（蛹状态）】
    【攻击值：？？？（未知未解锁，战斗后解锁）】
    【攻击方式：？？（未探索）】
    【弱点：？？（未探索）】
    那些问号的地方都是像是被湿濡了的墨迹和污渍，看不清具体字迹，后面飘浮着荧光字体的解释。
    弱点下面有一行说明文字：
    【注：探索补全完该怪物书页信息可以获得相应的积分奖励和特殊奖励，集齐一个游戏副本的所有怪物书页，可以带走该游戏副本中某种怪物的最珍贵的东西】
    《塞壬小镇》的怪物书有四页，后面的书页白柳就翻不动了，显示未解锁，应该是其他的游戏副本里的怪物。
    这有点像是打怪然后获得奖励，怪物的危险等级越高，最终可以得到的【东西】也就越好。
    但是看这个探索条件，甚至还有战斗，这完全就是鼓励玩家去作死挑衅怪物啊…..
    战斗力只有女高中生书包那么多的渣渣白柳深沉地摸了摸下巴。
    露西有些慌张地抱住白柳的手：“…她真的在动吗？！”
    “怎么可能！”安德烈似乎也被白柳振振有词的说辞感染了，他的脸上出现一瞬恐惧的神情，但很快被压了下去，对着白柳嘲讽道，“白柳，你个胆小鬼要是不愿意证明对露西的爱，贪生怕死编造这些理由想要逃跑，你就跑吧！回去之后你就自动放弃露西，然后跪下舔~我皮鞋上的尿！”
    这应该是白柳和这个安德烈的赌约内容。
    司机神色奇怪的动了一下，但最后状若平常地调笑道：“天色太晚了，你们看错了吧？哪有什么会动的雕像啊，要真有，我们镇子早就保护起来用来做观光景点了！那可是可以挣一大笔钱呢！人鱼雕像只是我们城镇的特色而已，到处都有的，没什么特别的。”
    “到了，你们下车吧，今晚好好休息一晚，明早起来好好游玩吧。”司机打开车门，送他们下车。
    白柳回头看了一眼那个喷泉中人鱼雕像，远远望去，那尊雕像依旧是正面对着他们的，头温顺地低着，看着水面里，似乎并没有注视他们。
    但白柳清晰地记得，他们的车刚刚开进来的时候，这尊人鱼雕像的正面不是朝向酒店门口的，而是朝向入口的。
    酒店门口也一左一右摆放了两尊人鱼雕像，手上拿着权杖，嘴角带着奇异扭曲的微笑，似乎是在扮做侍者欢迎他们的样子，但那神情仿佛被迫立在这里欢迎旅客一般。
    等他们走进酒店之后，更是发现里面更是到处都摆着大大小小的人鱼雕像，就连收银台背后都有一尊等身的人鱼雕像，手里还拿着钱，似乎在收银的样子。
    就像是司机说的一样，人鱼雕像似乎是塞壬镇的特色，随处可见，但这也太多了点，从落地灯的人鱼雕像装潢到前台手边的人鱼雕刻笔筒，这已经不是随处可见了，而是密不可分了。
    而这些人鱼雕像都有一个特点，白柳发现自己无论走到屋内的什么角落里，这些摆放在不同地方的人鱼雕像都会给他直视的感觉，但这些人鱼雕像都没有眼珠子，按理来说没有瞳仁的雕像很难给人它在凝视你的感觉，但白柳就是有这种感觉。
    如此数量繁多，摆放密集的人鱼大理石雕像盯着你，实在是让人感到不适，就算是一直吼着讥讽白柳是胆小鬼的安德烈进来之后都起了一身鸡皮疙瘩，搓了搓胳膊，杰尔夫更是瑟瑟发抖地躲在安德烈的后面，似乎都不怕安德烈打他了。
    露西小鸟依…大鸟依人地挽着白柳的胳膊，一张娇艳如玫瑰的脸庞泛着惨白的颜色，似乎也被这诡异的酒店装饰吓到了。
    而白柳神色自若地和前台沟通：“你好，我姓白，我之前有预定酒店。”
    前台是个肤色惨白得像大理石一样的年轻人，下/身穿着及地的苏格兰长裙，走起来一顿一顿的，似乎有些行动不便，这个年轻人静立不动的时候，甚至让人分不清他是雕像还是真人。
    白柳一行人靠过去，这人忽然动了起来的时候，甚至把露西吓了一跳，她以为是雕像动起来了，捂脸惊叫道：“哦我的上帝！你白得就像是一尊雕像！”
    “抱歉。”前台看着他们抱歉道，“我有白化病，吓到你们了不好意思，白先生是吗？您一周前预定了四个房间，预定了一周的时间，费用以及付了，房卡在这里，祝您□□愉快。”
    白柳接过房卡，他看到四个房间的时候，其实是松了一口气的。
    他不太想和让自己【没有成功】的露西女士睡一间房，露西似乎也明白了这一点，这位刚刚还受到惊吓的女人很快就恢复了，她用一种【哦！宝贝！你可真是太害羞了！】的眼神调侃地看着白柳，被白柳面色不改地忽视过去了。
    “我想问一下，你们这个酒店里，怎么这么多人鱼雕像？”
    前台语调平缓地回答：“先生，人鱼给了我们一切，塞壬小镇本来一无所有，自从打捞上人鱼的尸骸，来这里的旅游人越来越多了，我们获得了金钱，拥有了一切，所以我们很感激人鱼，在这里，家家户户都有很多人鱼雕像，这对于我们来说就像是护身符一样的存在。”
    白柳指了指前台身后的人鱼雕像：“你们人鱼雕像的类型，也很丰富，各种各样的都有，你背后那个，就和你长得一模一样的，似乎和其他雕像的材质不太一样。”
    其实不怪露西分不清这人和雕像，这个前台背后那个人鱼雕像和前台的面貌如出一辙，甚至表情还更生动痛苦，甚至有些狰狞了。
    这个人鱼雕像的眼睛直直瞪视着站在它前面的前台，无论前台去什么地方都不移开视线，好似要从雕像里张牙舞爪地跑出来把这个长得和自己一模一样的前台撕碎吃掉一般，看得人不寒而栗，但是材质看起来却更脆薄，不像是其他人鱼雕像那么厚重，看着有些破旧了。
    “是的先生。”前台抬起眼眸直视白柳，“背后这个人鱼雕像是我的护身符，我们会把人鱼雕刻成和我们的样子，当灾难来临的时候，这些人鱼雕塑护身符就会被魔鬼错当成我们，先我们一步帮我们承担风险了。”
    白柳觉得有点意思，这个【护身符雕像】明显是个和其他人鱼雕像不同的东西。
    【玩家获得新认知——《塞壬小镇怪物书》人鱼雕像面板刷新】
    【怪物名称：人鱼雕像（蛹状态），护身符雕像（茧状态）】
    蛹和茧？这个名为【人鱼雕像】的怪物还有两种不同的状态？
    白柳缓慢地思量，蛹是成虫还没破壳的状态，破茧成蝶，茧是成虫成功孵化之后的状态，也可以说是留下的壳子，保护自己的外壳，和这个前台说的，抵御攻击的外壳的说法不谋而合….
    估计这个人鱼雕像还有【虫】和【蝶】状态，这两种状态白柳感觉上应该比【蛹】和【茧】的攻击性要强，目前看来，【蛹】和【茧】状态的人鱼雕像没有主动攻击人的意向，不过也有可能是【攻击】的方式是白柳意识不到的那种，比如精神污染之类的，他觉得满大厅的人鱼雕像一直盯着玩家，就挺精神污染的。
    白柳分发了房卡，露西缠缠~绵绵地想要和他睡一间屋子，被白柳以【我还没有为了你证明自己的勇敢，不配真的拥有你！】的理由打发了，露西感动不已地回去了，走之前还很火辣地准备和白柳接吻，被愤怒的安德烈阻止了。
    感谢安德烈！希望安德烈今晚不要出事！
    白柳发自内心地希望安德烈能多活一会儿，不然他还真不好招架露西。
    这妹子热情大方又很喜欢搞黄/色，属于要是对方长了个几把白柳今天完全绝对逃不掉的类型，白柳感觉露西真的很想吃掉他，白柳一路上已经被她占了不少便宜了，一会摸小手，一会摸白柳大~腿，搞得白柳这个守财奴很想和露西说，身体也是他的私有资产，摸一下五块钱。
    白柳用房卡刷开了自己的房间，他一打开之后就顿住了进去的脚步。
    白柳扮演的这个npc有钱，订的是比较好的房间，房间内的摆件精美细致，但屋内从台灯造型到床头柜上的雕塑，全是人鱼，白柳刷开一进去，这些白森森的人鱼雕塑的眼珠子好似微不可查地移动了一下，看向了白柳。
    面板跳出：
    【激活主线任务：玩家白柳在屋内安全渡过今晚，存活到明天，并且不被孵化——任务完成奖励：20积分】

 第4章 塞壬小镇

    系统给白柳发了第一个任务，但白柳的关注点反而不在任务上，他看着【避免被孵化】几个字陷入了沉思。
    ……孵化？
    啧，那群雕塑可以孵化他们吗？
    白柳默默记下，他一转身他就看到床的对面立着一个等人高的人鱼雕塑。
    这是白柳看到的，屋内最大的人鱼雕塑了，也是唯一一个没有正眼看他的雕塑。
    这人鱼雕塑美轮美奂，神情哀切，手上捧着一面一人高的光洁镜子，而人鱼雕塑的优美的双手就是支撑这面穿衣镜子的支架。
    这也是全房间唯一一个没有看向白柳的人鱼雕塑，它悲伤地看着镜子内，而白柳倒映子镜中，它双手环抱着镜面，就像是环抱这镜子里的白柳，这让白柳稍微有点不舒服，人鱼雕塑眼神落在镜面上，眉心内收，眼角低垂，鱼尾无力地摊平在地面上，就好像在为镜中的人哭泣一般，表情逼真又哀悯，白柳看着镜子，里面的【自己】对着镜子外的白柳，露出了一个雕塑般阴森森的微笑。
    白柳不为所动地用白布盖上了镜子。
    这种程度的恐怖画面对白柳是无效的，他现实世界是做恐怖游戏的，长期一个人熬夜到两三。点构思各种恐怖画面，这种镜子中的人对着你阴笑的常规恐怖场景白柳已经做到快麻木了，不会有任何感觉。
    看来之前杰尔夫说的那些直接在酒店里悄无声息失踪，一直都没有找到尸骸的游客，估计就是被这些人鱼雕塑给【孵化】了。
    虽然白柳还不懂【孵化】具体到底是个什么东西，但总之不会是什么好东西。
    保守谨慎起见，白柳把所有的人鱼雕塑用酒店房间内的床单白布蒙住了，包括那面巨大的镜子，用来遮挡那诡异又无处不在的视线，虽然不一定有用，但聊胜于无，最重要的是这么多人鱼雕塑看着白柳，白柳也睡不着。
    他在遮挡镜子的时候，触摸到了人鱼雕像的鱼尾，鱼尾上的触感并不是光洁柔滑的大理石触感，而是黏腻湿滑如海鱼般的触感，白柳甚至感觉他手下的雕塑上鱼尾上的鳞片轻轻张合了一下。
    白柳顿了顿，他触摸了雕像之后闻了闻，能闻到他的手指地残留了鱼腥气，但白柳凑近人鱼雕像身上嗅闻的时候，却只闻到酒店内房间的熏香，并没有闻到这个腥气味道。
    可能是车上带下来的味道….
    …..更有可能是白柳自己散发出了那种鱼腥味，联想到那个人鱼雕塑可以【孵化】游客，白柳皱了皱眉，感觉不太好。
    人鱼雕塑能孵化出什么东西呢？多半就是一些长相很恶心的鱼之类的吧，孵化这个词让白柳忍不住想起一部电影叫做《下水道的美人鱼》，他曾经为了取材看了两三遍，从此以后对人鱼这种生物再也没有任何旖旎幻想。
    连着赶了小半夜的车，白柳早就疲乏了，他简单地清洗了一下自己，就躺在床上沉沉地睡着了，他的体力值已经清零，急需在相对安全的的时候睡眠补充体力值。
    半夜的时候，白柳被一种很沉闷拖拽的奇异声响唤醒了。
    他一睁眼，就看到之前盖住那些人鱼雕像的白布不知道什么时候往下掉落，只剩将将一部分挂在这些雕像身上，这些雕像有些被白布遮挡得只露出一只眼睛，表情似乎也有细微的改变，从带着神性的悲悯变得不甘和怨毒，一动不动地看着白柳，似乎在责怪白柳用白布遮挡了它们。
    白柳也发现这些雕像，比他睡觉之前似乎是移动得离他更近了，像一群要聚在餐桌旁用餐的人举着手缓慢聚拢在他的床边。
    尤其是那个捧着巨大镜子的穿衣镜人鱼雕像，白柳迷迷糊糊一醒来，就看到自己的脚已经快贴到镜子了，这面正对着床的巨大镜子已经移动到贴着床了，白柳缩脚一坐起，就看到了倒映在镜子中的自己。
    镜子里的【白柳】皮肤苍白如岩石，眼睛里没有黑色的眼珠，眼睛周围是大理石的蜘蛛网状花斑纹路，他对着镜子外的露出一个嘴角僵直的笑，但一晃眼，好像刚刚又是白柳看错一般，变成了白柳正常的镜像。
    白柳静了静，他坐起，面不改色心不跳地用白布把强硬地把这些人鱼雕像捆了起来。
    为了防止这些人鱼雕像挣脱，白柳还用了麻绳死死地扎了两圈，然后把小零件的人鱼雕像用白布一裹，扔进了衣柜里上好锁，大的雕像白柳推到了洗手间里，反锁上，动作干脆麻利地宛如一个熟练的绑架犯。
    这些东西似乎也受到一定的行动限制，白柳睡觉之前这些东西就没有移动，而且看起来还需要挣脱白布看到白柳才能朝着他移动，有些盖着的白布没有弄下来的小人鱼雕塑就在白布里到处乱窜，并没有朝着床边聚拢，而是四散逃开。
    弄清楚这个，白柳当机立断地决定把这个限制放到最大。
    正当他做完这些，拍拍手准备睡觉的时候，白柳听到了他隔壁传来了一声门的开合声，和一阵蹑手蹑脚的脚步声。
    白柳刚躺上床的动作一顿，他周围的房子都是他订下来的房间，他左右两边隔壁房间是安德烈和杰尔夫，为了保护（？）自己，白柳特意把露西安排到了离他最远的房间。
    门开合声是从左边传来的，左边是杰尔夫的房间，白柳从床上爬起来，贴在了门上从猫眼看走廊上的场景，杰尔夫左右看了看，确认走廊上没有人之后，鬼鬼祟祟地从酒店的楼梯上走了下去。
    白柳皱起了眉头，杰尔夫大半夜地不睡觉，去干什么？
    他刚准备开门也跟着去看看，白柳就看到了杰尔夫原本关上的房间的门把手又开始缓慢转动，似乎还有什么人要跟着杰尔夫从他房间中出来。
    酒店房间是一人一个。
    杰尔夫的房间里只有他一个人，露西不可能大半夜地去杰尔夫房间，安德烈更是和杰尔夫关系不和，不可能半夜去找杰尔夫，白柳在自己房间里。
    那这个要从从杰尔夫房间里出来的人是谁？
    白柳心口一跳，他猛得意识到了什么，微微移开了一点和猫眼贴着的脸。
    从杰尔夫房间里出来的不是人！
    杰尔夫的门把手转动到卡啦一声，终于缓缓地从里打开了，白柳又听到了那种他在半梦半醒之间听到的沉闷拖拽的声音，就好像是有什么东西用膝盖跪在地上被人拖曳着走路发出的声音一般。
    但白柳这次知道这声音是怎么发出的了。
    一个等人高的人鱼雕像从杰尔夫的房间里出来了，它面目凝滞不动，丝毫表情都没有，因为没有眼珠而眼睛全白而显得死气沉沉，鱼尾在却在地面上，一蹭一蹭地在深夜空无一人的走廊上拖行，它雪白厚重的鱼尾在酒店结实老旧的红色地毯上拖曳着，全身上下保持着丝毫不动地向着楼梯前行，让白柳想起了僵尸这种只能靠着蹦跳前行的僵直鬼怪。
    …..这东西居然能自己跑出房间，还能开门….
    这个从杰尔夫房间内拖拽着“走”出来的人鱼雕像走到楼梯口的时候，似乎是察觉到了什么，它脖子僵硬地扭转了一百八十度，头直接在肩膀上转了拧到后面，忽然转变了前行方向，面无表情地朝着白柳房间的方向过来了。
    白柳心头一惊，他飞快地在自己的房间门后蹲下用，迅速地白布盖住自己，只露出了一双眼睛。
    白柳确定好门反锁好之后，缩在了门的右下角想看这东西到底想干什么，白柳很快就看到门上的猫眼变白了，还在不停转动。
    这东西在凑上来用眼睛看门里的人，那个不停转动的东西是雕塑的白色的眼珠，这东西正在透过猫眼搜寻查找房间内的人。
    这惊悚的画面投射到了大屏幕上，等在白柳小电视前的人都屏息凝视，紧张得都快咬手了。
    “操操操，好恐怖，我要是在游戏内精神值肯定掉了….”
    “稳住啊！稳住！这个地方新人死亡率超高的！”
    “主要是玩家刚进去，什么都不知道，又被怪物堵在屋内，跑都跑不掉！只能找弱点打击。”
    “而且塞壬小镇的怪也很恶心，新人刚刚进来很难保持冷静找出这东西的弱点…”
    白柳周围屏幕的新人玩家也差不多玩到了人鱼雕塑堵门这个地方，有些玩家玩得快一些，门外的人鱼雕塑正在哐哐撞门，白柳旁边屏幕一个玩家一边呜呜呜地哭一边抱着耳朵蜷缩在震动的门边，手里颤抖地拿着一个木棍，似乎是准备用来攻击，人鱼雕塑撞一下门他就大声哭着尖叫一下，但并没有任何人来救他，但这个玩家房间的门在摇晃了两下之后，停止了，外面的人鱼雕塑好像是离开了。
    这个哭泣的玩家擦了擦眼泪，劫后余生般松一口气吗，撑着门手软脚软地站起来。
    但他没发现的是，门上的猫眼还是白的，一只纯白的石眼透过猫眼盯着屋内的人。
    那个人鱼雕像根本没离开，它是假装离开看屋内有没有人，看见玩家站起，雕塑的脸上露出一个诡异又僵硬的微笑，它好像找到了自己的猎物般满足地笑着，门又被猛得撞了两下，轻而易举地被破开，还没反应过来的玩家惨叫着被压在了门下，人鱼雕塑拖着自己沉重的鱼尾游曳进入了屋内，它脸上的笑意透着奇异的纯洁和古怪的狰狞，张开双手缓缓伸向了被压在门下的玩家。
    玩家在被人鱼雕塑触碰到的一瞬间，好像被什么东西吮。吸大脑一般，眼球上翻，看起来像是在疯狂地抽~搐翻白眼，嘴边有白沫流出，四肢在缓慢蜷缩，双、腿并拢在地上抽、搐摇摆，宛如一条被泼了开水之后疯狂挣扎的鱼尾，皮肤变得僵硬苍白，玩家的眼睛周围出现白柳镜子中看到的那种灰黑色的大理石纹路，眼球也消失不见，只剩被纹路布满的眼白，嘴角僵直地上翘着。
    【玩家易中精神值清0，被怪物人鱼雕塑彻底异化，游戏通关失败】
    【玩家刘小红精神值清0，被人鱼雕塑……游戏通关失败】
    【玩家邹明日…….游戏通关失败】
    通关失败的玩家的小电视“滋啦”一声，熄灭了，围在这些小电视旁边的人叹息一声。
    “诶，我就知道，这次估计还是很难有通关的，太难了…”
    才第一晚，怪物才一个照面，整面【新人区】的电视墙就有差不多五分之一的小电视暗了，白柳上下左右的电视屏幕都熄灭了，就剩他一个人在一片黑色屏幕中，脸色镇定无比地看着门外。